Отключаем 
```bash
sudo systemctl stop NetworkManager - останавливаем службу
sudo systemctl disable NetworkManager убираем из автозагрузки
sudo systemctl mask NetworkManager - делаем маску чтобы её случайно не запустили
sudo systemctl status NetworkManager - проверяем что всё отключено
```
Далее, настраиваем сетевой интерфейс ``nano /etc/network/interfaces``

```bash
# This file describes the network interfaces available on your system
# and how to activate them. For more information, see interfaces(5).

source /etc/network/interfaces.d/*

# The loopback network interface
auto lo
iface lo inet loopback

auto eth0
allow-hotplug eth0
iface eth0 inet static
address 192.168.25.115
netmask 255.255.255.0
```
переименовываем компьютер ``hostnamectl set-hostname dc01.tiktak.moscow.lan``

Проверяем

```bash
hostname
hostname -s
hostname -f
```

Правим файл DNS, куда впевую очередь отправляется система
```bash
nano /etc/hosts
#astra-freeipa-server
#127.0.0.1 localhost localhost.localdomain
192.168.25.115 dc01.tiktak.moscow.lan dc01
```
P.s. Почему домен поддомен второго уровня и не .local а .lan, так рекомендуют. Делаем всё по фешую.
В документации и обучающих курсах применяются домены contoso.com или ad.example.test, которые используют для обучающих целей, но не приемлемы для развёртывания продуктивных сред. 
Поэтому рекомендуется придерживаться следующих правил: • Лучший вариант- это использовать свой домен третьего уровня. Например, если организация приобрела домен mycompany.ru для своего Web-сайта и почты, то для ALD Pro можно использовать доменное имя третьего уровня ald.mycompany.ru. 28Если в группе компаний планируется несколько юридических лиц, то каждому юр. лицу можно создать домен четвертого уровня. 
Таким образом будет гарантироваться отсутствие конфликтов с публичными DNS-именами. • Если публичный домен не используется, то можно задействовать зоны .lan или .internal, например, ald.company.lan. Во многих инструкциях упоминается возможность использования зоны .local в качестве частного домена верхнего уровня для внутренних нужд предприятия, но в этом случае возникают конфликты Multicast DNS(RFC6762) и невозможность использования протокола zeroconf, который реализован в Linux службой Avahi, поэтому данная зона не рекомендуется.

> [!Warning]
> Предложенные зоны .lan и .internal не зарегистрированы в глобальном списке Top-Level Domains, но всегда будет оставаться вероятность, что их ведут в эксплуатацию в будущем.
> Соответственно, следует использовать зоны .lan, .internal и .local учитывая эти риски.

::1     localhost ip6-localhost ip6-loopback
ff02::1 ip6-allnodes
ff02::2 ip6-allrouters

nano /etc/resolv.conf
# auto-generated by IPA installer
search mycop.lan
nameserver 127.0.0.1
nameserver 192.168.25.10
