wget -O /tmp/zoom.deb https://zoom.us/client/latest/zoom_amd64.deb
sudo apt update && sudo apt install libxcb-xtest0
sudo dpkg -i /tmp/zoom.deb

или так

Откройте терминал, введите следующую команду и нажмите Enter, чтобы установить GDebi.
#sudo apt install gdebiПримечание.
обычно GDebi устанавливается по умолчанию на всех дистрибутивах, основанных на Ubuntu.
Если при оспользовании Debian появляется ошибка «not in the sudoers file», запустите следующие команды для установки sudo, а затем попробуйте установить GDebi еще раз.
#su - 
#apt install sudo
Введите пароль администратора и продолжайте установку при появлении запроса.
Загрузите установочный файл DEB из нашего Центра загрузок.
Дважды нажмите по установочному файлу, чтобы открыть его с GDebi.
Нажмите Установить.
Введите пароль администратора и продолжайте установку при появлении запроса.
Использование терминала 
Загрузите установочный файл DEB из нашего Центра загрузок
Откройте расположение загрузки с помощью файлового менеджера.
Нажмите правой кнопкой мыши на файловый менеджер, затем нажмите Terminal («Терминал») или Open in Terminal( «Открыть в терминале»), чтобы открыть терминал в текущем расположении.
Введите следующую команду и нажмите Enter для запуска.
#sudo apt install ./zoom_amd64.debПримечание.
убедитесь, что ввели верное имя DEB файла. В большинстве случаев имя файла — zoom_amd64.deb, но оно будет отличаться, если вы использовали 32-битную систему или DEB файл для устаревших версий Debian или Ubuntu.
Если при использовании Debian появляется ошибка «not in the sudoers file», запустите следующие команды, а затем попробуйте начать установку еще раз.
#su - 
#apt install sudo
Введите пароль администратора и продолжайте установку при появлении запроса.

или через магазин в поиске набрать zoom - установка

узнать версию пакетов
#sudo apt policy zoom

P.s. обязательно должны быть подключены колонки и микрофон, или наушники. или веб камера с микрофоном 

Зависимости
Если при использовании терминала или графического установщика не были установлены зависимости, запустите эту команду, чтобы обновить пакет базы данных, а затем попробуйте установить Zoom заново.

sudo apt update
Если у вас возникли проблемы с установкой, проверьте, установлены ли следующие зависимости.

libglib2.0-0
libgstreamer-plugins-base0.10-0 
libxcb-shape0
libxcb-shm0
libxcb-xfixes0
libxcb-randr0
libxcb-image0
libfontconfig1
libgl1-mesa-glx
libxi6
libsm6
libxrender1
libpulse0
libxcomposite1
libxslt1.1
libsqlite3-0
libxcb-keysyms1
libxcb-xtest0