##### Dockerfile
``Dockerfile`` — файл с набором инструкций предназначенный для создания образов.<br>
``Docker`` может автоматически создавать образы, считывая инструкции из ``Dockerfile``.<br>
``Dockerfile`` — это текстовый документ, содержащий все команды, которые пользователь может вызвать в командной строке для сборки образа.

> Dockerfile поддерживает следующие инструкции:

Инструкция      | Описание                                                                                   | 
----------------|--------------------------------------------------------------------------------------------|
ADD	            | Добавьте локальные или удаленные файлы и каталоги.
ARG	            | 	Используйте переменные времени сборки.
CMD	            | 	Укажите команды по умолчанию.
COPY	          | 	Копировать файлы и каталоги.
ENTRYPOINT	    | 	Укажите исполняемый файл по умолчанию.
ENV	            | 	Установите переменные среды.
EXPOSE	        | 	Опишите, какие порты прослушивает ваше приложение.
FROM	          | 	Создайте новый этап сборки из базового образа.
HEALTHCHECK	    | 	Проверка работоспособности контейнера при запуске.
LABEL	          | 	Добавьте метаданные к изображению.
MAINTAINER	    | 	Укажите автора изображения.
ONBUILD	        | 	Укажите инструкции относительно того, когда изображение будет использоваться в сборке.
RUN	            | 	Выполнение команд сборки.
SHELL	          | 	Установить оболочку изображения по умолчанию.
STOPSIGNAL      | 	Укажите системный сигнал вызова для выхода из контейнера.
USER	          | 	Установите идентификатор пользователя и группы.
VOLUME	        | 	Создание монтирований томов.
WORKDIR	        | 	Изменить рабочий каталог.

##### Формат
Инструкция не чувствительна к регистру. Однако принято использовать ЗАГЛАВНЫЕ БУКВЫ, чтобы их было легче отличать от аргументов.

> Пример:

```python
# Comment
INSTRUCTION arguments
```
```python
# Comment
RUN echo 'we are running some # of cool things'
```

Строки комментариев удаляются перед выполнением инструкций Dockerfile. Комментарий в следующем примере удаляется перед тем, как оболочка выполнит echo команду.

> Пример:

```python
RUN echo hello \
world
```

Переменные среды поддерживаются следующим списком инструкций в Dockerfile:

- ADD
- COPY
- ENV
- EXPOSE
- FROM
- LABEL
- STOPSIGNAL
- USER
- VOLUME
- WORKDIR





