#### В чем разница между командами docke run и docker exec?<br>
Эта ``docker exec`` команда используется для запуска программ и проверки контейнеров, которые запущены в данный момент,
в то время как вы можете запускать docker run ее для создания новых контейнеров.<br>

#### Что такое Dockerfile?<br>
Вы можете создавать образы с ``Dockerfile`` помощью ``docker build`` команды, хотя вы не запускали эту команду в этих вводных статьях. Используется ``Dockerfile`` для создания образов, 
тогда как запуск файла конфигурации ``YAML`` с ``docker compose`` оркестровкой будет управлять.<br>

#### Термины Kubernetes, которые нужно знать<br>
Дайте определение каждому из следующих терминов, а затем используйте функцию раскрывающегося списка, чтобы проверить свою работу.<br>
#### Deployment<br>
Развертывание — это рабочая нагрузка ``Kubernetes``, использующая наборы репликации для управления циклами.<br>
Набор репликации используется для управления модулями, подобно контроллеру репликации , который определяет шаблон модуля для масштабирования модулей реплик.<br>
#### Node<br>
Серверы в кластере являются узлами , один из которых действует как плоскость управления для кластера, а другие серверы функционируют как рабочие узлы . Каждый узел включает среду выполнения контейнера для управления приложениями и службами в контейнерах на этом узле.<br>
#### Pod<br>
Контейнеры, которые управляются как одно приложение, группируются как модуль . Поды создаются контроллером репликации или набором репликации.<br>
#### Docker Compose<br>
``Docker Compose`` — это инструмент командной строки, который позволяет запускать многоконтейнерные среды приложений в соответствии с файлом YAML. <br>
Файл конфигурации YAML будет определять настройку, часто со средой веб-сервера, перенаправлением портов и общим томом.<br>
#### Docker Hub<br>
``Docker Hub`` — это специальный реестр образов, которым управляет Docker, компания, стоящая за проектом Docker.<br>
#### Docker Image<br>
Образ ``Docker`` — это шаблон для создания контейнеров. Есть много общих изображений, доступных для использования.<br>
#### Docker Volume<br>
Том ``Docker`` можно использовать для сохранения данных между контейнерами, включая контейнеры, которые остановлены или удалены.<br>
#### Swarm<br>
Режим ``Docker Swarm`` — это метод управления кластером, который называется рой. <br>
``SwarmKit`` — это один набор инструментов для оркестровки с открытым исходным кодом, созданный на Go,
который можно использовать для кластера в режиме роя.<br>
Это отличается от предыдущего инструмента под названием ``Docker Swarm``, который теперь называется ``Swarm Classic`` и относится к уже заархивированной собственной кластеризации для ``Docker``.<br>
``Swarm Classic`` был вариантом для крупномасштабной кластеризации.<br>
- ``docker compose up`` запускает контейнерную среду.
- ``docker compose ps`` предоставляет информацию о запущенных контейнерах и перенаправлении портов.
- ``docker compose log`` sполучает доступ к журналам для вашего контейнера.
- ``docker compose pause`` приостанавливает контейнер и docker compose unpauseвозобновляет его.
- ``docker compose stop`` остановит контейнер.
- ``docker compose down`` удаляет контейнеры, сети и тома, связанные со средой.

#### What is the main difference between using the docker command and running docker compose?<br>
Команда ``docker run`` все подкоманды в командной строке, а ``docker compose`` также запускает файл YAML для предоставления данных конфигурации, которые можно использовать для нескольких сред контейнеров. <br>
Контейнеры, запущенные с ``docker compose`` помощью, также могут совместно использовать сети и объемы данных.<br>
#### What makes Docker Compose a beneficial tool to use?<br>
Если у вас более крупное развертывание с несколькими параллельно работающими контейнерами, вы можете написать один файл YAML для настройки конфигураций контейнера 
и выполнить ``docker compose`` команды для всех компонентов и управлять ими как группой.<br> 
В результате docker composeпомогает масштабировать управление контейнерами по мере роста ваших приложений и необходимости надежной настройки оркестровки.<br>
Чтобы управлять своими образами с помощью личного реестра ``Docker`` и ``Docker Hub``, вы выполнили следующие команды:

- ``docker login`` для входа с -u переключателем для вашего имени пользователя.
- ``docker commit`` для фиксации нового образа Docker с -m переключателем для предоставления сообщения фиксации и -a переключателем для указания автора.
- ``docker push`` для отправки изображений, в том числе в собственный репозиторий.
- ``docker pull`` чтобы перетащить ваши изображения на новую машину.
