В чем разница между командами docke run и docker exec?
Эта docker execкоманда используется для запуска программ и проверки контейнеров, которые запущены в данный момент, 
в то время как вы можете запускать docker runее для создания новых контейнеров.

Что такое Dockerfile?
Вы можете создавать образы с Dockerfile помощью docker build команды, хотя вы не запускали эту команду в этих вводных статьях. Используется Dockerfile для создания образов, 
тогда как запуск файла конфигурации YAML с docker composeоркестровкой будет управлять.

Термины Kubernetes, которые нужно знать

Дайте определение каждому из следующих терминов, а затем используйте функцию раскрывающегося списка, чтобы проверить свою работу.

Deployment
Развертывание — это рабочая нагрузка Kubernetes , использующая наборы репликации для управления циклами.

Набор репликации используется для управления модулями, подобно контроллеру репликации , который определяет шаблон модуля для масштабирования модулей реплик.

Node
Серверы в кластере являются узлами , один из которых действует как плоскость управления для кластера, а другие серверы функционируют как рабочие узлы . Каждый узел включает среду выполнения контейнера для управления приложениями и службами в контейнерах на этом узле.

Pod
Контейнеры, которые управляются как одно приложение, группируются как модуль . Поды создаются контроллером репликации или набором репликации.

Docker Compose
Docker Compose — это инструмент командной строки, который позволяет запускать многоконтейнерные среды приложений в соответствии с файлом YAML. 
Файл конфигурации YAML будет определять настройку, часто со средой веб-сервера, перенаправлением портов и общим томом.
Docker Hub
Docker Hub — это специальный реестр образов, которым управляет Docker, компания, стоящая за проектом Docker.
Docker Image
Образ Docker — это шаблон для создания контейнеров. Есть много общих изображений, доступных для использования.
Docker Volume
Том Docker можно использовать для сохранения данных между контейнерами, включая контейнеры, которые остановлены или удалены.
Swarm
Режим Docker Swarm — это метод управления кластером, который называется рой. 
SwarmKit — это один набор инструментов для оркестровки с открытым исходным кодом, созданный на Go, 
который можно использовать для кластера в режиме роя.
Это отличается от предыдущего инструмента под названием Docker Swarm, который теперь называется Swarm Classic и относится к уже заархивированной собственной кластеризации для Docker. 
Swarm Classic был вариантом для крупномасштабной кластеризации.

docker compose upзапускает контейнерную среду.
docker compose psпредоставляет информацию о запущенных контейнерах и перенаправлении портов.
docker compose logsполучает доступ к журналам для вашего контейнера.
docker compose pauseприостанавливает контейнер и docker compose unpauseвозобновляет его.
docker compose stopостановит контейнер.
docker compose downудаляет контейнеры, сети и тома, связанные со средой.

What is the main difference between using the docker command and running docker compose?
Команда docker run все подкоманды в командной строке, а docker composeтакже запускает файл YAML для предоставления данных конфигурации, которые можно использовать для нескольких сред контейнеров. 
Контейнеры, запущенные с docker composeпомощью, также могут совместно использовать сети и объемы данных.
What makes Docker Compose a beneficial tool to use?
Если у вас более крупное развертывание с несколькими параллельно работающими контейнерами, вы можете написать один файл YAML для настройки конфигураций контейнера 
и выполнить docker composeкоманды для всех компонентов и управлять ими как группой. 
В результате docker composeпомогает масштабировать управление контейнерами по мере роста ваших приложений и необходимости надежной настройки оркестровки.

Чтобы управлять своими образами с помощью личного реестра Docker и Docker Hub, вы выполнили следующие команды:

docker login для входа с -u переключателем для вашего имени пользователя.
docker commit для фиксации нового образа Docker с -m переключателем для предоставления сообщения фиксации и -a переключателем для указания автора.
docker push для отправки изображений, в том числе в собственный репозиторий.
docker pull чтобы перетащить ваши изображения на новую машину.