``` python
docker images
docker ps -a
docker exec -it 6e0794eaac42  bash
hostname -i
docker container inspect 6e0794eaac42 
docker container inspect 6e0794eaac42 | grep IPAddress
docker container prune
```


Running Docker Commands

В статьях, знакомящих с ``Docker``, вы установили и управляли контейнером ``Docker`` на сервере Ubuntu. По умолчанию команда ``docker`` может быть запущена только пользователем ``root``, с помощью добавления ``sudo power`` или пользователем в группе ``docker``.

> Вы использовали команду ``docker`` для передачи параметров, подкоманд и аргументов в ваш контейнер ``Docker``:

- docker exec для запуска команд в активном контейнере, используя ``--workdir`` флаг для указания каталога, в котором должна быть запущена команда, ``--user`` флаг для запуска команды от имени другого пользователя  и ``-e ``флаг для передачи переменной среды в контейнер или ``--env-file`` флаг для указания файл ``.env``.
- docker images для просмотра изображений, загруженных в вашу систему.
- docker info для доступа к общесистемной информации.
- docker ps для просмотра активных контейнеров, работающих в вашей системе, с помощью -aпереключателя для просмотра всех контейнеров, как активных, так и неактивных, и -lпереключателя для просмотра последнего созданного вами контейнера.
- docker rename чтобы переименовать ваш контейнер.
- docker rm с идентификатором или именем контейнера, чтобы удалить контейнер.
- docker run для запуска контейнера из указанного образа, используя комбинированные -it переключатели для интерактивного доступа к оболочке.
- docker search для поиска образов, доступных на Docker Hub, и docker pull для загрузки указанного образа из реестра (например,  sudo docker search ubuntu).
- docker start с идентификатором или именем контейнера, чтобы запустить остановленный контейнер.
- docker stop с идентификатором или именем контейнера, чтобы остановить работающий контейнер.
- docker tag переименовать созданный образ.
- docker volume для управления объемами данных.
- docker docker-subcommand --help
 
sudo systemctl status docker --no-pager -l
 
docker login -u tvglamba
