#### Установка обновления.
Установка обновления с использованием локальной копии образа диска с обновлением<br>
Обновление может быть выполнено из локальной копии образа диска с обновленным репозиторием. Образ диска может быть сохранен как локальный файл, или размещен на подключаемом съемном носителе. Установка обновления в таком случае может быть выполнена командой:
```bash
sudo astra-update -A -T /mnt/installation-1.8.2.7-03.04.25_13.29.iso
```
В приведенном примере предполагается, что образ диска с обновленным репозиторием скопирован в каталог`` /mnt/`` или находятся на съемном носителе, смонтированном в каталог`` /mnt/``.
Подробности также см. в описании инструментов ``fly-astra-update и astra-update``.

ВНИМАНИЕ!

Если в Astra Linux используется программное обеспечение, использующее средства разработки, то при установке обновления необходимо дополнительно указать образ диска с обновленным расширенным репозиторием:
```bash
sudo astra-update -A -T /mnt/installation-1.8.2.7-03.04.25_13.29.iso /mnt/extended-1.8.2.7-03.04.25_13.29.iso
```

Установка обновления с использованием репозитория, созданного из образа диска
>[!Warning]
>Если в Astra Linux используется программное обеспечение, использующее средства разработки, то перед установкой обновления необходимо дополнительно подключить обновленный расширенный репозиторий.

Если создан репозиторий из образа диска с обновленным репозиторием (см. Создание локальных и сетевых репозиториев) и если на обновляемой системе настроен доступ к этому репозиторию в файле /etc/apt/sources.list, то обновление может быть установлено командой:
```bash
sudo astra-update -A -r -T
```
Если доступ к репозиторию в файле ``/etc/apt/sources.list`` не настроен, то обновление может быть установлено с помощью ``astra-update/fly-astra-update`` с явным указанием репозитория.

Установка обновления с использованием зафиксированной ветки интернет-репозитория Astra Linux

Подключить зафиксированную ветку интернет-репозитория Astra Linux, для этого в файле ``/etc/apt/sources.list`` добавить строки:

# Основной репозиторий
```bash
deb https://dl.astralinux.ru/astra/frozen/1.8_x86-64/1.8.2/main-repository/ 1.8_x86-64 contrib main non-free non-free-firmware
```
>[!Warning]
>Если используется программное обеспечение, использующее средства разработки, то необходимо дополнительно указать обновленный расширенный репозиторий:

# Основной репозиторий
```bash
deb https://dl.astralinux.ru/astra/frozen/1.8_x86-64/1.8.2/main-repository/ 1.8_x86-64 contrib main non-free non-free-firmware
 ```
# Расширенный репозиторий
```bash
deb https://dl.astralinux.ru/astra/frozen/1.8_x86-64/1.8.2/extended-repository/ 1.8_x86-64 contrib main non-free non-free-firmware
```
Выполнить повторную синхронизацию файлов описаний пакетов с их источником: 
```bash
sudo apt update
```
Установить обновление, выполнив команду: 
```bash
sudo astra-update -A -r -T
```
