Пользователи и группы 
groupadd group_name создать новую группу с именем group_name
groupdel group_name удалить группу group_name
groupmod -n new_group_name old_group_name переименовать группу old_group_name в new_group_name
useradd -c "Nome Cognome" -g admin -d /home/user1 -s /bin/bash user1 создать пользователя user1, назначить ему в качестве домашнего каталога /home/user1, в качестве shell'а /bin/bash, включить его в группу admin и добавить комментарий Nome Cognome
useradd user1 создать пользователя user1
userdel -r user1 удалить пользователя user1 и его домашний каталог
usermod -c "User FTP" -g system -d /ftp/user1 -s /bin/nologin user1 изменить атрибуты пользователя
passwd сменить пароль
passwd user1 сменить пароль пользователя user1 (только root)
chage -E 2005-12-31 user1 установить дату окончания действия учётной записи пользователя user1
pwck проверить корректность системных файлов учётных записей. Проверяются файлы /etc/passwd и /etc/shadow
grpck проверяет корректность системных файлов учётных записей. Проверяется файл/etc/group newgrp [-] group_name изменяет первичную группу текущего пользователя. Если указать "-", ситуация будет идентичной той, в которой пользователь вышил из системы и снова вошёл. Если не указывать группу, первичная группа будет назначена из /etc/passwd

Создаем пользователя
sudo useradd -D # -D параметры по умолчанию
sudo useradd -D # -s просмотр параметров для изменения
Ключ	Описание
-b	Базовый каталог. Это каталог, в котором будет создана домашняя папка пользователя. По умолчанию /home
-с	Комментарий. В нем вы можете напечатать любой текст.
-d	Название домашнего каталога. По умолчанию название совпадает с именем создаваемого пользователя.
-e	Дата, после которой пользователь будет отключен. Задается в формате ГГГГ-ММ-ДД. По умолчанию отключено.
-f	Количество дней, которые должны пройти после устаревания пароля до блокировки пользователя, если пароль не будет изменен (период неактивности). Если значение равно 0, то запись блокируется сразу после устаревания пароля, при -1 - не блокируется. По умолчанию -1.
-g	Первичная группа пользователя. Можно указывать как GID, так и имя группы. Если параметр не задан будет создана новая группа название которой совпадает с именем пользователя.
-G	Список вторичных групп в которых будет находится создаваемый пользователь
-k	Каталог шаблонов. Файлы и папки из этого каталога будут помещены в домашнюю папку пользователя. По умолчанию /etc/skel.
-m	Ключ, указывающий, что необходимо создать домашнюю папку. По умолчанию домашняя папка не создается.
-p	Зашифрованный пароль пользователя. По умолчанию пароль не задается, но учетная пользователь будет заблокирован до установки пароля
-s	Оболочка, используемая пользователем. По умолчанию /bin/sh.
-u	Вручную задать UID пользователю.

sudo useradd sol # Создаем пользователя с параметрами по умолчанию

Изменение параметров пользователя происходит с помощью утилиты usermod. 
sudo usermod -c "Эта команда поменяет комментарий пользователю" sol

Изменить пароль пользователю можно при помощи утилиты passwd.
sudo passwd sol

Основные ключи passwd:

Ключ	Описание
-d	Удалить пароль пользователю. После этого пароль будет пустым, и пользователь сможет входить в систему без предъявления пароля.
-e	Сделать пароль устаревшим. Это заставит пользователя изменить пароль при следующем входе в систему.
-i	Заблокировать учетную запись пользователя по прошествии указанного количества дней после устаревания пароля.
-n	Минимальное количество дней между сменами пароля.
-x	Максимальное количество дней, после которого необходимо обязательно сменить пароль.
-l	Заблокировать учетную запись пользователя.
-u	Разблокировать учетную запись пользователя.

Супер пользователь с помощью утилит командной строки passwd и usermod или путем редактирования файла /etc/shadow может удалить пароль пользователь, дав возможность входить в систему без указания пароля.

sudo passwd -d sol
или
sudo usermod -p "" sol

Можно принудить пользователя установить себе новый пароль при следующем входе в систему
sudo passwd -e sol

Получение информации о пользователях
w – вывод информации (имя пользователя, рабочий терминал, время входа в систему, информацию о потребленных ресурсах CPU и имя запущенной программы) о всех вошедших в систему пользователях.
who – вывод информации (имя пользователя, рабочий терминал, время входа в систему) о всех вошедших в систему пользователях.
whoami или id – вывод вашего имени пользователя.
users – вывод имен пользователей, работающих в системе.
id sol – вывод о идентификаторах пользователя: его uid, имя_пользователя, gid и имя первичной группы и список групп в которых состоит пользователь
groups sol – вывод списка групп в которых состоит пользователь.

Для того, чтобы удалить пользователя воспользуйтесь утилитой userdel.
sudo userdel sol

userdel имеет всего два основных ключа:
Ключ	Описание
-f	Принудительно удалить пользователя, даже если он сейчас работает в системе.
-r	Удалить домашний каталог пользователя.

Создание группы
Программа groupadd создаёт новую группу согласно указанным значениям командной строки и системным значениям по умолчанию. Пример использования:
sudo groupadd solgroup

Основные ключи:
Ключ	Описание
-g	Установить собственный GID.
-p	Пароль группы.
-r	Создать системную группу.

Изменение группы
Сменить название группы, ее GID или пароль можно при помощи groupmod. Пример:
sudo groupmod -n newsolgroup solgroup #Имя группы изменено с solgroup на newsolgroup

Опции groupmod:
Ключ	Описание
-g	Установить другой GID.
-n	Новое имя группы.
-p	Изменить пароль группы.

Удаление группы происходит так:
sudo groupdel solgroup

В файле /etc/passwd хранится вся информация о пользователях кроме пароля. Одна строка из этого файла соответствует описанию одного пользователя. Примерное содержание строки таково:

sol:x:1001:1005:sol:/home/sol:/bin/bash
Строка состоит из нескольких полей, каждое из которых отделено от другого двоеточием. Значение каждого поля приведено в таблице.
№	Поле	Описание
1	sol	Имя пользователя для входа в систему.
2	x	Необязательный зашифрованный пароль.
3	1000	Числовой идентификатор пользователя (UID).
4	1000	Числовой идентификатор группы (GID).
5	Sol	Поле комментария
6	/home/sol	Домашний каталог пользователя.
7	/bin/bash	Оболочка пользователя.
Второе и последнее поля необязательные и могут не иметь значения.

В /etc/group, как очевидно из названия хранится информация о группах. Она записана в аналогичном /etc/passwd виде:
sol:x:1005:sol
№	Поле	Описание
1	securegroup	Название группы
2	x	Необязательный зашифрованный пароль.
3	1004	Числовой идентификатор группы (GID).
4	sol	Список пользователей, находящихся в группе.
В этом файле второе и четвертое поля могут быть пустыми.

/etc/shadow
Файл /etc/shadow хранит в себе пароли, по этому права, установленные на этот файл, не дают считать его простому пользователю. Пример одной из записей из этого файла:
sol:$6$Yvp2s$VfI0t.o754QB3HcvVbz5hlOafmO.LaHXwfavJHniHNzq/bCI3AEo562hhioBSqxLy7RJJNm3fwz.sdhEhHL0:15803:0:99999:7:::
Здесь:

№	Поле	Описание
1	sol	Имя пользователя для входа в систему.
2	$6$Yvp9VO2s$VfI0t.o754QB3HcvVbz5hlOafmO.LaHXwfavJHniHNzqAEo562hhiWLoBSqxLy7RJJNm3fwz.sdhEhHL0	Необязательный зашифрованный пароль.
3	15803	Дата последней смены пароля.
4	0	Минимальный срок действия пароля.
5	99999	Максимальный срок действия пароля.
6	7	Период предупреждения о пароле.
7	Период неактивности пароля.
9	Дата истечения срока действия учётной записи.

Еще один способ расширить привилегии пользователя – отредактировать файл sudoers. Для этого используется команда visudo, которая позволяет открыть файл /etc/sudoers в редакторе и явно задать привилегии каждого пользователя в системе.
sudo visudo
Скопируйте эту строку и вставьте её ниже, указав вместо root имя пользователя, которому нужно передать права суперпользователя.

root    ALL=(ALL:ALL) ALL
sol  ALL=(ALL:ALL) ALL

Чтобы удалить пользователя вместе с его домашним каталогом и всеми файлами, используйте:

Как root:
deluser --remove-home sol

как пользователь с расширенными привилегиями:
sudo deluser --remove-home sol

Удалить запись sol  ALL=(ALL:ALL) ALL