Скачиваем 
```bash
wget -O /tmp/zoom.deb https://zoom.us/client/latest/zoom_amd64.deb
sudo apt update && sudo apt install libxcb-xtest0
sudo dpkg -i /tmp/zoom.deb
```

или так

Откройте терминал, введите следующую команду и нажмите Enter, чтобы установить GDebi.
```bash
#sudo apt install gdebi
```
> Примечание.
Обычно GDebi устанавливается по умолчанию на всех дистрибутивах, основанных на Ubuntu.<br>
Если при оспользовании Debian появляется ошибка «not in the sudoers file», запустите следующие команды для установки sudo, а затем попробуйте установить GDebi еще раз.
```bash
#su - 
#apt install sudo
```

Введите пароль администратора и продолжайте установку при появлении запроса.<br>
Загрузите установочный файл DEB из нашего Центра загрузок.<br>
Дважды нажмите по установочному файлу, чтобы открыть его с GDebi.<br>
Нажмите Установить.<br>
Введите пароль администратора и продолжайте установку при появлении запроса.<br>
Использование терминал.а<br> 
Загрузите установочный файл DEB из нашего Центра загрузок.<br>
Откройте расположение загрузки с помощью файлового менеджера.<br>
Нажмите правой кнопкой мыши на файловый менеджер, затем нажмите Terminal («Терминал») или Open in Terminal( «Открыть в терминале»), чтобы открыть терминал в текущем расположении.<br>
Введите следующую команду и нажмите Enter для запуска.<br>
```bash
#sudo apt install ./zoom_amd64.deb
```
> Примечание.
Убедитесь, что ввели верное имя DEB файла. В большинстве случаев имя файла — zoom_amd64.deb, но оно будет отличаться, если вы использовали 32-битную систему или DEB файл для устаревших версий Debian или Ubuntu.<br>
Если при использовании Debian появляется ошибка «not in the sudoers file», запустите следующие команды, а затем попробуйте начать установку еще раз.<br>
```bash
#su - 
#apt install sudo
```

Введите пароль администратора и продолжайте установку при появлении запроса.

или через магазин в поиске набрать zoom - установка

узнать версию пакетов
```bash
#sudo apt policy zoom
```

> P.s. обязательно должны быть подключены колонки и микрофон, или наушники. или веб камера с микрофоном 

Зависимости.

Если при использовании терминала или графического установщика не были установлены зависимости, запустите эту команду, чтобы обновить пакет базы данных, а затем попробуйте установить Zoom заново.

``sudo apt update``

Если у вас возникли проблемы с установкой, проверьте, установлены ли следующие зависимости.

```bash
libglib2.0-0
libgstreamer-plugins-base0.10-0 
libxcb-shape0
libxcb-shm0
libxcb-xfixes0
libxcb-randr0
libxcb-image0
libfontconfig1
libgl1-mesa-glx
libxi6
libsm6
libxrender1
libpulse0
libxcomposite1
libxslt1.1
libsqlite3-0
libxcb-keysyms1
libxcb-xtest0
```
